# ComputationalMath-Lab1
 Системы линейных алгебраических уравнений Вам будет выдан один из следующих вариантов: 
 • Прямые методы: 
 o Метод Гаусса 
 o Метод Гаусса с выбором главного элемента 
 • Итерационные методы: 
 o Метод простых итераций 
 o Метод Гаусса-Зейделя 
 В лабораторной работе Вам предлагается реализовать один из методов, который бы позволял находить 
 столбец неизвестных для системы линейных алгебраических уравнений. Размер системы предполагается 
 ограниченным 20, это означает, что Вашу программу после реализации необходимо будет проверить на 
 матрице размером 20 x 20 + 20 элементов (количество неизвестных в матрице A и столбце B). 
 Исходя из этого условия матрицы такого размера должны иметь возможность каким-то образом попадать в 
 Ваш численный метод. Например, ввод данных в ручном формате может быть затруднительным для 420 элементов 
 системы с 20 неизвестными. Традиционно предлагается сделать следующие методы ввода данных в программу:   
 • Пользовательский ввод; 
 • Ввод данных из файла; 
 • Генерация случайных матриц. 
 Пользовательский ввод данных позволяет протестировать программу относительно просто и не требует 
 дополнительных усилий со стороны разработчика, однако, по этой же причине вполне может быть заменён 
 исключительно вводом из файла. С другой стороны, если такой способ ввода уже существует, то почему 
 бы не сделать его приятным для пользователя?  Например, в случае, если пользователь вводит 
 некорректные данные (буквы вместо чисел, две запятые или точку вместо запятой в вещественных чисел, 
 пробел между числом и знаком минуса – всё, что не может быть распознано как число; не правильное 
 количество данных; матрицу, определитель которой будет свидетельствовать об отсутствии решений; 
 отрицательное значение размера матрицы и пр.) пользовательский ввод необходимо прервать 
 с просьбой повторного ввода как можно раньше, а не продолжать запрашивать данные, чтобы сообщить 
 об ошибке в самом конце. Особо необходимо отметить, что все подобные сценарии ошибок пользовательского 
 ввода должны быть обработаны, при чём не только для ввода данных через терминал, но и для, например, 
 ввода данных из файла. Ввод данных из файла представляется хорошим способом проверки корректности работы 
 численного метода, особенно когда речь идёт о матрицах большого размера. При вводе данных из терминала 
 вполне возможно ошибиться, а при генерации случайной матрицы результат трудно проверяем. 
 При работе с файлами данных необходимо продумать формат данных, с которыми будет проводиться работа: 
 какие данные содержатся в самом файле, а какие вводятся отдельно пользователем. Например, для итерационных 
 методов файл с данными будет содержать размер матрицы и саму матрицу, а точность приближения будет задавать 
 пользователь. 
 
